# Лабораторна робота № 6. Масиви

## 1 Вимоги

### 1.1 Розробник

* Фоменко Гліб Володимирович;
* студент групи КІТ-121Г;
* 08-гру-2021.

### 1.2 Загальне завдання

Розробити программу використовуючи функції

### 1.3 Індивідуальне завдання

Сформувати функцію, що переводе число в речення з слів. Ліміт числа: від -9999 до 9999

## 2 Опис програми

### 2.1 Функціональне призначення

Программа призначена для переведення цілого числа в речення (рядок) 

При знаходнні числа діють наступні *обмеження*:

- число яке передаеться в функцію повинно бути від -9999 до 9999
- число повинно бути цілим

Результат зберігається у змінній *result*.

Подивитися результат виконання можна тільки в режимі дебагінгу

### 2.2 Опис логічної структури

Спочатку програма бере число (випадкове або взяте з аргументу командної строки), кожну цифру цього числа записує в змінні, проходить по розміру масиву (кількість можливих слів) та в залежності від того яке зараз за рахунком слово і яка цифра в поточній змінній, записує в массив слів, слово що відповідає поточній змінній. Далі програма переписує масив слів в масив char (символів, результуючий масв). Видаляє зайві пробели в результуючому масиві.

#### Функція переведення числа в речення

```c
void make_string_from_number(int number, char printableResult[])
```

*Призначення*: переведення числа в речення.

*Опис роботи*: бере число що було передано як аргумент в функцію, створюе речення на основі цього числа та передає його в printableResult[].

#### Основна функція

```c
int main(int argc, char **argv)
```

*Призначення*: головна функція.

*Опис роботи*: 

- якщо через аргументи командної строки нічого не передається, то для аргументу number створюються випадкове число.
- число, яке було передано через аргумент строки або випадкове, передається в функцію *make_string_from_number*.
- результат виконання записується в змінну *result*.

#### Структура проекту

```
lab06
├── Doxyfile
├── Makefile
├── doc
│   ├── lab06.docx
│   ├── lab06.md
│   └── lab06.pdf
└── src
    └── main.c
```


### 2.3 Важливі фрагменти програми

#### Запис в змінну кожної цифри числа 

```c
int firstFigure = number / 1000;
int secondFigure = (number / 100) % 10;
int thirdFigure = (number / 10) % 10;
int fourthFigure = number % 10;
```

#### Приклад заповнення масиву словами

```c
case 1:
	if (firstFigure > 0) {
		for (int j = 0; j < STRING_SIZE; j++) {
			result[i][j] = figures[firstFigure][j];
		}
		i++;
		for (int j = 0; j < (int)sizeof(thousand); j++) {
			result[i][j] = thousand[j];
		}
	}
	break;
```

## Варіант використання

Для демонстрації результатів задачі використовується:

- покрокове виконання програми в утиліті lldb;

**Варіант використання**: послідовність дій для запуску програми у режимі відлагодження:

- запустити програму у відлагоднику lldb;
- поставити точку зупинки на функції main (строка з `return 0;`);
- запустити програму;
- подивитись результати виконання програми, оглядаючи значення змінної result

```
Process 25088 stopped
* thread #1, name = 'main.bin', stop reason = breakpoint 1.1
    frame #0: 0x00000000004011fb main.bin`main(argc=2, argv=0x00007fffffffe2f8) at main.c:82:2
   79           char result[RESULT_COUNT];
   80           make_string_from_number(number, result);
   81
-> 82           return 0;
   83   }
   84
   85   void make_string_from_number(int number, char printableResult[])
(lldb) p result
(char [100]) $0 = "four hundred and thirty nine"
(lldb)
```

## Висновки

При виконанні даної лабораторної роботи було набуто практичного досвіду роботи із рядками в си (char масивами). Наприклад те що, щоб в рядок не "затікало" сміття, треба його огранічити символом - '\0'