# Лабораторна робота № 5. Циклічні структури

## 1 Вимоги

### 1.1 Розробник

* Фоменко Гліб Володимирович;
* студент групи КІТ-121Г;
* 08-гру-2021.

### 1.2 Загальне завдання

Розробити программу використовуючи функції

### 1.3 Індивідуальне завдання

Сформувати функцію, яка буде знаходити найбільший загальний дільник двох цілих чисел 

## 2 Опис програми

### 2.1 Функціональне призначення

Программа призначеня для знаходження найбільного загального дільника двох цілих чисел 

При знаходнні числа діють наступні *обмеження*:

- числа які передаються в функцію повинні бути int

Результат зберігається у змінній *greatest_common_divisor*.

Подивитися результат виконання можна тільки в режимі дебагінгу

### 2.2 Опис логічної структури

Програма бере два числа, більшому з них привласнює залишок від ділення більшого на менше. Це повторюється доки в одному з чисел не буде нуль.

#### 2.2.1 Функція знаходження найбільшого загального дільника

```c
int get_greatest_common_divisor(int first_num, int second_num)
```

*Призначення*: повертання найбільшого загального дільника двох чисел які передані як аргументи.

*Опис роботи*: бере два переданих в аргумент числа, методом ейлера знаходить найбільший загальний дільник та повертає його.

#### 2.2.2 Основна функція

```c
int main(int argc, char **argv)
```

*Призначення*: головна функція.

*Опис роботи*: 

- якщо через аргументи командонї строки нічого не передаеться, то для аргументів *first_num* та *second_num* створюються випадкові чила.
- числа, які були передані через аргументи строки або випадкові, передаються в функцію *get_greatest_common_divisor*.
- рузультат виконання записується в змінну *greatest_common_divisor*.

#### 2.2.3 Структура проекту

```
lab05
├── Doxyfile
├── Makefile
├── doc
│   ├── lab05.docx
│   ├── lab05.md
│   └── lab05.pdf
└── src
    └── main.c
```


### 2.3 Важливі фрагменти програми

#### Метод ейлера

```c
int get_greatest_common_divisor(int first_num, int second_num)
{
	int greatest_common_divisor = 0;
	while (greatest_common_divisor == 0) {
		if (first_num > second_num) {
			first_num = first_num % second_num;
		} else {
			second_num = second_num % first_num;
		}

		if (first_num == 0 || second_num == 0) {
			greatest_common_divisor = first_num == 0 ? second_num : first_num;
		}
	}
	return greatest_common_divisor;
}
```

## Варіант використання

Для демонстрації результатів задачі використовується:

- покрокове виконання програми в утиліті lldb;

**Варіант використання**: послідовність дій для запуску програми у режимі відлагодження:

- запустити програму у відлагоднику lldb;
- поставити точку зупинки на функції main (строка з `return 0;`);
- запустити програму;
- подивитись результати виконання програми, оглядаючи значення змінної greatest_common_divisor

```
Process 4494 stopped
* thread #1, name = 'main.bin', stop reason = breakpoint 1.1
    frame #0: 0x00000000004011e5 main.bin`main(argc=1, argv=0x00007fffffffe2e8) at main.c:55:2
   52           }
   53           int greatest_common_divisor = get_greatest_common_divisor(first_num, second_num);
   54
-> 55           return 0;
   56   }
   57
   58   int get_greatest_common_divisor(int first_num, int second_num)
(lldb) p greatest_common_divisor
(int) $0 = 4
(lldb) p first_num
(int) $1 = 1975032828
(lldb) p second_num
(int) $2 = 169278508
```

## Висновки

При виконанні даної лабораторної роботи було набуто практичного досвіду роботи із методом ейлера для знаходення найбільшого загального дільника.